# 第一章 SimuPy 简介

2020年6月11日22:33

SimuPy 是一个对互联动态系统模型（interconnected dynamical system models）进行模拟的框架，提供了一个基于 Python 的开源工具，可以用于基于模型和系统的设计与仿真工作流。动态系统模型（dynamical system models）可被指定为一个对象，具体信息参考 API 文档。模型也可以使用符号表达式（symbolic expressions）来创建，如下面的代码所示：

```Python
from sympy.physics.mechanics import dynamicsymbols #译者注：从sympy导入动态符号
from sympy.tensor.array import Array #译者注：从sympy的张量tensor导入数组 Array
from simupy.systems.symbolic import DynamicalSystem

x = x1, x2, x3 = Array(dynamicsymbols('x1:4'))
u = dynamicsymbols('u')
sys = DynamicalSystem(Array([-x1+x2-x3, -x1*x2-x2+u, -x1+u]), x, u)
```


上面这段代码就自动创建了状态方程（state equations）, 输出方程（output equations）, 以及雅可比方程（jacobians）的可调用函数（callable functions）。默认情况下代码生成器（code generator）使用的是对 `sympy.lambdify`的封装（wrapper）。 你可以更改所用的代码生成器，只需传递系统初始化参数`code_generator` (你选的函数) 和附加的关键词参数字典（译者注：这里的字典是 python的一种数据类型 dictionary） `code_generator_args`。 未来系统（future systems）的默认值可以通过修改模块变量（module variables）来调整。

```Python
import simupy.systems.symbolic
simupy.systems.symbolic.DEFAULT_CODE_GENERATOR = your_code_generator_function #译者注：注意，这里的 'your_code_generator_function' 是让你传递一个函数，这句代码是个示范，不能直接运行的，你要修改成你指定的函数才行，具体如何等后面的文档都翻看完了就知道了
simupy.systems.symbolic.DEFAULT_CODE_GENERATOR_ARGS = {'extra_arg': value}
```

一些帮助类、帮助函数，可以简化模型的创建。例如，线性反馈控制器（linear feedback controller）可以用如下代码定义：

```Python
from simupy.systems import LTISystem
ctrl = LTISystem([[1.73992128, 0.99212953,  -2.98819041]])
```

上面例子中的增益值（gains）来自一个基于原点线性化系统到无穷时域线性二次型调节器（infinite horizon LDR，linear quadratic regulator）。在上面的控制器的基础上，就可以用下面的代码创建一个模块图（block diagram）：

```Python
from simupy.block_diagram import BlockDiagram
BD = BlockDiagram(sys, ctrl)
BD.connect(sys, ctrl) # 将当前状态连接到反馈控制器 ctrl
BD.connect(ctrl, sys) # 将控制输入连接到系统
```

非零维度状态（non-zero dimensional state）系统的初始条件可以定义（默认是适当维度的零值），然后互联系统可以用模块图的模拟方法进行模拟：

```Python
sys.initial_condition = [5, -3, 1]
res = BD.simulate(10)
```

初值问题（initial-valued problem）的默认求解器是 `scipy.integrate.ode`。得到的结果是类 `SimulationResult`的一个实例（instance），数组属性（array attributes）为 t, x, y, 和 e, 分别表示每个积分器时间步长（integrator time step）的时间（time）、状态（state）、输出（output）、事件值（event values）。 第一个轴（axis）是使用时间步长作为索引。对 x, y, 和 e, 第二个轴使用独立信号分量（individual signal components）作为索引, 最初排序是按照每个系统加入模块图的顺序，然后根据系统状态和输出再进行排序。 模拟器默认使用的是带密度输出的 `dopri5` 求解器，这也是可以更换的，可以指定 `integrator_class` 积分器种类和 `integrator_options` 积分器选项，只要是兼容于`scipy.integrate.ode` API的子集成员就可以。. 未来模拟（future simulations）所用的默认值也可以按照符号代码生成器选项（symbolic code generator options）来进行修改。

此外，本项目还包含了其他的一些用于创建和操作系统和仿真结果的工具：

* `process_vector_args` 和 `lambdify_with_vector_args` 是 `simupy.utils.symbolic` 之下使用 `sympy.lambdify` 进行代码生成的帮助器
* `simupy.utils.callable_from_trajectory` 是使用 `scipy.interpolate.splprep` 进行多项式样条插值的简易封装
* `simupy.matrices` 包含的工具可以使用矩阵表达式创建响亮系统，还可以将结果打包成矩阵形式
* `simupy.systems.SystemFromCallable` 是一个帮助器，可以将一个函数转换成一个无状态系统（state-less system），通常是一个控制器，以此来进行模拟
* `MemorylessSystem` 和 `LTISystem` 是两个子类，用于更快速创建对应类型的系统
* `SwitchedSystem` 用于创建不连续（discontinuities）系统, 不连续性通过事件方程输出（ `event_equation_function`）过零点（`zero-crossings`）而定义。

[SimuPy Github 项目的 examples 子文件夹 ](https://github.com/simupy/simupy/tree/master/examples)中有更多的工作案例。这份文档以及程序源代码中的文档字符串也可以作为参考。

## 安装

SimuPy 可以通过 pip 来安装：

```Bash
ip install simupy
```

SimuPy 测试兼容的依赖包包括：

* Python >= 3.6
* NumPy >= 1.11
* SciPy >= 0.18
* SymPy >= 1.0

在 Travis 上跑的持续集成测试可能用的是更新的版本。本项目中很多函数可以脱离 SymPy 工作，所以可以不需要安装它。 [SimuPy Github 项目的 examples 子文件夹 ](https://github.com/simupy/simupy/tree/master/examples)中使用的是 matplotlib 来进行结果可视化。测试部分使用的是 pytest。原版文档使用 Sphinx == 1.6.3 生成，中文翻译版本由 [CycleUser](https://github.com/cycleuser/simupy-doc-cn) 使用 Markdown 制作。

## 参与贡献

    1. 如果要讨论问题或者请求添加功能，可以去[添加新的 issue](https://github.com/simupy/simupy/issues)。如果要上报 Bug，请尽可能详细添加北京信息，比如操作系统、Python版本，以及所有依赖包的版本。
    2. 若要贡献代码，可以提交 pull request。贡献内容包括对新版本的测试、bug 的调试消除，以及具体验证探索包括PEP8代码规范等等。

